# Пет-проект СберБанк
## Описание
Проект написан на Python Django. Цель написания проекта - изучить Django. На клиенте используется HTML с DjangoTemplates, для дизайна использовал Bootstrap.

Сайт копирует некоторые действия известного банка.

Видео: https://disk.yandex.ru/d/JwsQ-AyZllRXXw

## Функционал
##### Регистрация
После регистрации пользователя в системе, на указанную почту прийдёт верификационное письмо.
После его подтверждения, можно будет авторизоваться. Если пользователь забыл пароль, его можно сбросить и установить новый через почту.


### Обычный пользователь
##### Личный кабинет
После регистрации пользователю присваивается карточка с 1.000.000 рублей.
Также можно купить VIP-подписку, тогда будет расширенный функционал.

##### Операции с картами
Операции с картами (транзакции) бывают двух типов: перевод другому пользователю по номеру карты и перевод денег в другую валюту.
Перевести другому пользователю средства нельзя в трех случаях:
1. У вас на картах разные валюты
2. Один из вас забанен
3. На карте недостаточно средств

В остальных случаях перевод осуществляется успешно. 

Для перевода денег в другую валюту, необходимо иметь на карточке хотя 1.000 текущей валюты (и не быть забаненым).

##### История транзакций
Все транзакции сохраняются и можно смотреть историю переводов.

##### Чат с админом
В любой момент можно написать в чат с админом. Он выступает в виде тех. поддержки 


### VIP-пользователь
У VIP-пользователя дополнительный функционал:
1. После транзакций (любых) на почту приходит письмо с информацией по ней.
2. Возможность создавать категории транзакций. В дальнейшем изменять и удалять их.
3. Смотреть статистику за месяц, в виде графиков, как по отдельной категории, так и общую


### Админ
Функционал админа:
1. Просматривать список всех пользователей. Также найти любого пользователя по номеру карты/ФИО/почте.
2. Забанить любого пользователя, указав причину
3. Написать пользователю. Если у админа есть неотвеченное сообщение от какого-нибудь пользователя, то этот пользователь будет подсвечиваться админу 


### Забаненый пользователь
Забаненый пользователь лишается почти всего функционала, он не может:
1. Переводить деньги другим пользователям
2. Переводить деньги в другую валюту
3. Получать переводы от других пользователей

Тем не менее он может просматривать свою историю переводов. Также доступен чат для общения с админом.
Решение о разбане принимает админ.


## Дополнительные библиотеки
1. Celery и RabbitMQ для отложенных задач 
2. Chart.js для рисования графиков
3. Django-rolepermissions
4. Django-captcha
5. Django-pytest
6. flake8 и isort (форматеры)
